мои 3 выполненных дз
Вариант №16

        Задание №1
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
tar. Эмулятор должен работать в режиме GUI.
Ключами командной строки задаются:
• Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
• Путь к архиву виртуальной файловой системы.
• Путь к стартовому скрипту.
Стартовый скрипт служит для начального выполнения заданного списка
команд из файла.
Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также
следующие команды:
1. touch.
2. chmod.
Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.

       Задание №2

Разработать инструмент командной строки для визуализации графа
зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства для
получения зависимостей использовать нельзя.
Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графа
зависимостей используется представление Graphviz. Визуализатор должен
выводить результат в виде сообщения об успешном выполнении и сохранять граф
в файле формата png.
Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого содержатся
хеш-значения.
Ключами командной строки задаются:
• Путь к программе для визуализации графов.
• Путь к анализируемому репозиторию.
• Путь к файлу с изображением графа зависимостей.
Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.

        Задание №3
Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного
языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из
входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей
сообщений.
Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из
файла, путь к которому задан ключом командной строки. Выходной текст на
языке toml попадает в файл, путь к которому задан ключом командной строки.
Словари:
struct {
 имя = значение,
 имя = значение,
 имя = значение,
 ...
}
Имена:
[a-zA-Z][_a-zA-Z0-9]*
Значения:
• Числа.
• Строки.
• Словари.
Строки:
"Это строка"
80
Объявление константы на этапе трансляции:
set имя = значение;
Вычисление константы на этапе трансляции:
?(имя)
Результатом вычисления константного выражения является значение.
Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их
возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 3
примера описания конфигураций из разных предметных областей.

