                                      Предоставляю домашнюю работу №3 по конфигурационному управлению

                                                           Вариант №16
                                                           
Задание №3

  Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного
языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из
входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей
сообщений.

  Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из
файла, путь к которому задан ключом командной строки. Выходной текст на
языке toml попадает в файл, путь к которому задан ключом командной строки.

    Словари:

struct {

 имя = значение,

 имя = значение,
 
 имя = значение,

 ...
 
}

    Имена:

[a-zA-Z][_a-zA-Z0-9]*

    Значения:

• Числа.

• Строки.

• Словари.

    Строки:

"Это строка"

  Объявление константы на этапе трансляции:

set имя = значение;

  Вычисление константы на этапе трансляции:

?(имя)

  Результатом вычисления константного выражения является значение.
  
Все конструкции учебного конфигурационного языка (с учетом их
возможной вложенности) должны быть покрыты тестами. Необходимо показать 3
примера описания конфигураций из разных предметных областей

Пошаговая структура инструмента:

Чтение файла с входным текстом.

Проверка синтаксиса на соответствие правилам.

Замена и обработка констант в выражениях.

Преобразование в формат TOML.

Вывод ошибок, если они обнаружены.

Запись результата в выходной файл.




Установите библиотеку toml с помощью следующей команды:

    pip install toml
Если у вас есть файл requirements.txt, он должен включать toml. Перезапустите установку зависимостей:

    pip install -r requirements.txt

Запуск

    python config_to_toml.py --input=input_basic.txt --output=output_basic.toml
.

    python config_to_toml.py --input=input_nested.txt --output=output_nested.toml
.

    python config_to_toml.py --input=input_complex.txt --output=output_complex.toml

